# Проект "Decimal" 🧮

## Описание проекта 🚀
Проект "Decimal Calculator" представляет собой реализацию арифметических операций и преобразований с десятичными числами в формате Decimal. Decimal представляет собой число, состоящее из 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования. Проект также включает в себя операции сравнения, округления и преобразования между Decimal и другими числовыми типами. 🌟

## Техническое задание 📋
Двоичное представление Decimal состоит из 1-разрядного знака, 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования. Коэффициент масштабирования неявно равен числу 10 в степени от 0 до 28. Decimal представляется как четырехэлементный массив 32-разрядных целых чисел. 🔢

### Арифметические операторы 🧙‍♂️
- Сложение: `int s21_add(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result) ➕`
- Вычитание: `int s21_sub(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result) ➖`
- Умножение: `int s21_mul(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result) ✖️`
- Деление: `int s21_div(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result) ➗`

### Операторы сравнения 🧐
- Меньше: `int s21_is_less(s21_decimal, s21_decimal) ➖`
- Меньше или равно: `int s21_is_less_or_equal(s21_decimal, s21_decimal) ➖=`
- Больше: `int s21_is_greater(s21_decimal, s21_decimal) ➕`
- Больше или равно: `int s21_is_greater_or_equal(s21_decimal, s21_decimal) ➕=`
- Равно: `int s21_is_equal(s21_decimal, s21_decimal) 🎯`
- Не равно: `int s21_is_not_equal(s21_decimal, s21_decimal) ❌`

### Преобразователи 🔄
- Из int: `int s21_from_int_to_decimal(int src, s21_decimal *dst) ↔️`
- Из float: `int s21_from_float_to_decimal(float src, s21_decimal *dst) ↔️`
- В int: `int s21_from_decimal_to_int(s21_decimal src, int *dst) ↔️`
- В float: `int s21_from_decimal_to_float(s21_decimal src, float *dst) ↔️`

### Другие функции 🧬
- Округление вниз: `int s21_floor(s21_decimal value, s21_decimal *result) ⬇️`
- Округление: `int s21_round(s21_decimal value, s21_decimal *result) 🔵`
- Отбрасывание дробной части: `int s21_truncate(s21_decimal value, s21_decimal *result) 🗑️`
- Изменение знака на противоположный: `int s21_negate(s21_decimal value, s21_decimal *result) 🔁`

## Код ошибок ❌
Функции возвращают следующие коды ошибок:
- 0: Операция выполнена успешно. 🎉
- 1: Число слишком велико или равно бесконечности. 🚫
- 2: Число слишком мало или равно отрицательной бесконечности. 🚫
- 3: Деление на 0. 🚫
- 4: Ошибка конвертации. 🚫

Примечания:
- При операциях с числами, не вмещающимися в мантиссу, используется банковское округление. 🏦
- При преобразовании чисел типа float меньше 1e-28 возвращается ошибка. 🚫
- При преобразовании чисел типа float больше 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 возвращается ошибка. 🚫
- При преобразовании числа типа float, округление происходит до ближайшего значения с не более чем 7 значимыми цифрами. 🔵
- При преобразовании из числа типа decimal в тип int, дробная часть отбрасывается. 🗑️

## Пример структуры Decimal 🌐
```c
typedef struct 
{
    int bits[4];
} s21_decimal;
```

Проект "Decimal" предоставляет возможность работы с десятичными числами, проведения арифметических операций и преобразований, а также обработки ошибок.




